Title: à propos
----
Text: Ce programme de recherche a pour objectif de développer une réflexion interdisciplinaire sur les enjeux esthétiques, épistémologiques et culturels de la sensorialité dans les pratiques artistiques contemporaines ( danse, théâtre, arts plastiques ).  Le projet se décline en deux volets qui portent des regards analytiques distincts mais complémentaires sur les problématiques qu’ouvre la notion de sensorialité ( voir ci-dessous ). 

Si, par son étymologie, l’esthétique ( du grec aiesthesis qui signifie sensation ) place le sentir au cœur du projet artistique, la question du sensible est tout aussi centrale dans d’autres champs d’études tels que l’anthropologie, l’ethnologie, la sociologie, l’histoire de l’art, la philosophie, les neurosciences, les pratiques somatiques, etc. Cette transversalité s’explique par le caractère constitutif de la sensorialité qui traverse et configure toute activité humaine individuelle comme collective, artistique comme quotidienne. En tant qu’objet d’étude, le sensible définit ainsi un champ de recherche aux multiples strates qui interroge entre autres les modalités d’interaction entre l’individu et l’environnement, les relations inter-subjectives ou encore les conditions d’accès à une conscience réflexive. 

Pour explorer cette multiplicité de points de vue, ce projet regroupe une équipe de chercheurs et d’artistes de différentes disciplines dans  un dispositif de recherche-création qui favorise le dialogue interdisciplinaire et définit l’expérimentation par la pratique comme préalable à toute conceptualisation.
